Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Sa lumang bahay, umihip ang mahinang hangin♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪May dalang pabango ng bulaklak♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Umalis ka ng padalos-dalos, nang walang pag-aalinlangan♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Bago ko pa maramdaman ang saya♪
♪I dared not write a single word♪
♪Hindi ako nangahas na magsulat ng kahit isang salita♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Takot na ibigay nito ang puso ko♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Pag-iiwan ng hangal na kaluluwa sa kalungkutan♪
♪The world grows old♪
♪Ang mundo ay tumatanda♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Ang oras ay dumaan na parang talim♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Sa bawat araw at gabi habang hinihintay kong mamukadkad ang mga bulaklak♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parang hindi lumipas ang isang libong taon♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Hinahayaan ng hangin na mahulog ang mga talulot sa iyong palad♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Ang pag-ibig ay ginagawa tayong tanga, nawala sa walang katapusang alaala♪
♪No one cares about our story♪
♪Walang pakialam sa kwento natin♪
♪Slowly fading away♪
♪Dahan-dahang naglalaho♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Namumukadkad ang mga bulaklak sa niyebe, kasing-ikli ng buhay mismo♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Napakaraming tula sa mga nakalipas na panahon ang nagsasalita tungkol sa♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Pag-ibig at poot, paghihiwalay at panata ng nakaraan♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Kung hindi tayo nagkrus ng landas sa buhay na ito♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Walang makapaghihiwalay sa atin, kahit magkahiwalay tayo ng karagatan♪
=The Princess Decree=
=Ang Prinsesa Dekreto=
=Episode 10=
=Episode 10=
(Old Bookshop)
(Old Bookshop)
We shouldn't stay here long.
Hindi tayo dapat magtagal dito.
Let's talk somewhere else.
Sa ibang lugar tayo mag-usap.
Go.
Pumunta ka.
Your Highness.
Kamahalan.
I heard news inside Gan Sheng's residence.
May narinig akong balita sa loob ng tirahan ni Gan Sheng.
They're setting a trap to capture Mr. Qingya alive.
Naglalagay sila ng bitag para mahuli ng buhay si Mr. Qingya.
I see.
nakikita ko.
Thank you.
salamat po.
It's dangerous for you there.
Delikado ka dyan.
Be careful.
Mag-ingat ka.
You have shown me great kindness.
Ipinakita mo sa akin ang dakilang kabaitan.
If I can serve you,
Kung kaya kitang pagsilbihan,
I'm willing to give my life.
Handa akong ibigay ang buhay ko.
Mr. Qingya.
G. Qingya.
The one who sent the letter wasn't the bookseller, but Gan Sheng.
Ang nagpadala ng sulat ay hindi ang nagbebenta ng libro, kundi si Gan Sheng.
He set this trap
Siya ang naglagay ng bitag na ito
to ensnare you and force you into his service.
para siloin ka at pilitin ka sa paglilingkod sa kanya.
That's why
kaya lang
I had to
kinailangan ko
intercept you on the route he knew you'd take.
Harangin ka sa rutang alam niyang tatahakin mo.
Everyone knows
Alam ng lahat
your relationship with General Gan
iyong relasyon kay General Gan
is far from ordinary.
ay malayo sa karaniwan.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
why ruin his plan
bakit sinisira ang plano niya
and help me?
at tulungan mo ako?
If I hadn't used the bookseller as bait,
Kung hindi ko ginamit ang nagbebenta ng libro bilang pain,
you wouldn't have exposed your whereabouts
hindi mo sana inilantad ang iyong kinaroroonan
and gotten in danger.
at nalagay sa panganib.
It started because of me.
Nagsimula dahil sa akin.
I should take responsibility.
Dapat kong tanggapin ang responsibilidad.
If General Gan finds out about this,
Kung nalaman ito ni General Gan,
will it implicate you?
magdadala ba ito sa iyo?
You seem concerned about my relationship with him.
Mukhang concern ka sa relasyon ko sa kanya.
What if
Paano kung
I do get implicated,
Nadadamay ako,
will you help me?
tutulungan mo ba ako?
If you have a conflict with General Gan,
Kung mayroon kang salungatan kay Heneral Gan,
I'll help you.
tutulungan kita.
Consider it repaying today's favor.
Isaalang-alang na ito ay binabayaran ang pabor ngayon.
But
Pero
I'd rather you stay alive
Mas gugustuhin kong manatiling buhay ka
and live freely.
at mabuhay nang malaya.
Why?
Bakit?
Because
kasi
you saved my life.
iniligtas mo ang buhay ko.
Five years in Beijiang,
Limang taon sa Beijiang,
surrounded by ice and frost.
napapaligiran ng yelo at hamog na nagyelo.
It helped me survive.
Nakatulong ito sa akin na mabuhay.
Just because my play script encouraged you.
Dahil lang na-encourage ka ng play script ko.
How does that count as saving your life?
Paano iyon binibilang bilang pagliligtas ng iyong buhay?
(Five Years Ago, Beijiang Military Camp)
(Limang Taon Nakaraan, Beijiang Military Camp)
This is
Ito ay
Jing's Princess Royal.
Ang Princess Royal ni Jing.
Look at her.
Tingnan mo siya.
That face
Yung mukha
and that waist.
at yung baywang.
Do you like her?
gusto mo ba siya?
Come on, drink up.
Halika, uminom ka.
Drink. Here.
inumin. Dito.
Someone who doesn't care about living
Isang taong walang pakialam sa buhay
won't fear you.
hindi ka matatakot.
Even if I die,
Kahit mamatay ako,
I'll drag you down with me.
Kaladkarin kita pababa kasama ko.
Princess or not,
prinsesa man o hindi,
you're still our spoils of war.
ikaw pa rin ang aming samsam sa digmaan.
♪On the sheer cliffs, snow stretches endlessly♪
♪Sa manipis na mga bangin, walang katapusan ang pag-uunat ng niyebe♪
♪A white stag treads beneath a frost-lit moon♪
♪Isang puting lalaki ang tumatapak sa ilalim ng buwan na may lamig♪
♪I once belonged to Zhaoyang Palace♪
♪Minsan akong kabilang sa Zhaoyang Palace♪
♪Today, I turn into the snows of Yin Mountain♪
♪Ngayon, nagiging snow ako ng Yin Mountain♪
♪Not a bride in red lamenting a distant marriage♪
♪Hindi isang bride in red na nananangis sa isang malayong kasal♪
♪Bear the stars and guard the frontier♪
♪Pasanin ang mga bituin at bantayan ang hangganan♪
♪I will go home again when spring returns♪
♪Uuwi ulit ako sa pagbabalik ng tagsibol♪
I will go home again when spring returns.
Uuwi ako muli kapag bumalik ang tagsibol.
Yes.
Oo.
Live.
Mabuhay.
I must live.
Dapat akong mabuhay.
Back then,
Noon,
I had already accepted death.
Tinanggap ko na ang kamatayan.
I was only
Ako ay lamang
waiting for the right moment.
naghihintay ng tamang sandali.
If I hadn't heard that play,
Kung hindi ko narinig ang dulang iyon,
the person standing before you now
ang taong nakatayo sa harap mo ngayon
would be a wandering soul.
ay isang kaluluwang gumagala.
You killed my mentor
Pinatay mo ang mentor ko
for revenge.
para sa paghihiganti.
Did he not deserve to die?
Hindi ba siya nararapat mamatay?
I suffered so much in Beijiang these past five years.
Masyado akong nagdusa sa Beijiang nitong nakaraang limang taon.
If not for hatred, I wouldn't have survived until now.
Kung hindi dahil sa poot, hindi ako makakaligtas hanggang ngayon.
Liu Zhen was tied to it all.
Si Liu Zhen ay nakatali sa lahat ng ito.
(Pingning.)
(Ping.)
(Which one is the real you?)
(Alin ang tunay na ikaw?)
So
Kaya
how is that not saving my life?
paanong hindi iyon nagliligtas sa buhay ko?
Whatever it is...
Kahit ano pa yan...
Thank you
salamat po
for helping me today.
sa pagtulong sa akin ngayon.
I won't forget
hindi ko malilimutan
this kindness.
itong kabaitan.
You just said
sabi mo lang
you owe me a favor.
may utang ka sa akin.
Don't forget it.
Huwag kalimutan ito.
Thank you for the trouble.
Salamat sa gulo.
(To General Gan)
(Kay General Gan)
Mr. Qingya.
G. Qingya.
Tonight's plan was ruined by Princess Royal.
Ang plano ngayong gabi ay nasira ng Princess Royal.
Looks like
parang
you'll have to meet General Gan tomorrow instead.
kailangan mong makipagkita kay General Gan bukas.
Since you've already prepared a fallback,
Dahil nakapaghanda ka na ng fallback,
why are you
bakit ikaw
still uneasy?
hindi pa rin mapalagay?
Planning is easy.
Madali ang pagpaplano.
People's hearts are not.
Ang puso ng mga tao ay hindi.
When you were teaching me to play chess today,
Noong tinuturuan mo akong maglaro ng chess ngayon,
you said those in the game are blind,
sabi mo bulag ang mga nasa laro,
only by stepping outside it
sa pamamagitan lamang ng paghakbang sa labas nito
can one see the whole board.
makikita ng isang tao ang buong board.
Maybe the same applies
Baka ganoon din
when judging a person.
kapag hinuhusgahan ang isang tao.
Seeing Mr. Qingya
Pagkakita ni Mr. Qingya
is truly difficult.
ay talagang mahirap.
You suffered last night.
Nahirapan ka kagabi.
Please.
Pakiusap.
What's the meaning of this?
Ano ang kahulugan nito?
The place was surrounded by elite soldiers last night.
Napapaligiran ang lugar ng mga elite na sundalo kagabi.
An inescapable trap.
Isang hindi matatakasan na bitag.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Did you take me for a guest
Kinuha mo ba akong bisita
or a fugitive?
o isang takas?
In other words,
Sa madaling salita,
you went there after all.
nagpunta ka doon pagkatapos ng lahat.
But seeing how you treated me,
Ngunit nakikita mo kung paano mo ako tratuhin,
I changed my mind.
Nagbago isip ko.
My men acted on their own.
Kusang kumilos ang mga tauhan ko.
I only wanted to keep you safe.
Nais kong panatilihin kang ligtas.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
to make you misunderstand instead.
para hindi ka magkaintindihan.
Are the men you replaced in this courtyard
Ang mga lalaking pinalitan mo sa looban na ito
also here to "protect" me?
nandito din para "protektahan" ako?
Indeed.
Sa totoo lang.
I value you the most.
Pinahahalagahan kita.
Your safety
Ang iyong kaligtasan
naturally comes first.
natural na mauna.
I imagine you act the same way in court.
Naiisip ko na ganoon din ang kilos mo sa korte.
Even though this capital
Kahit na ang kabisera na ito
is already in your control,
nasa iyong kontrol,
you're still troubled.
problemado ka pa rin.
These civil officials
Itong mga civil officials
would rather die than yield.
mas gugustuhin pang mamatay kaysa magbunga.
You truly are a hidden talent.
Isa kang hidden talent talaga.
Living in a humble room, yet seeing the whole world.
Nakatira sa isang hamak na silid, ngunit nakikita ang buong mundo.
Admirable.
Kahanga-hanga.
Seeing you like this,
Ang makita kang ganito,
I already understand
naiintindihan ko na
why the army fund reform
bakit reporma sa pondo ng hukbo
still hasn't been implemented.
hindi pa rin naipatupad.
Please
Pakiusap
enlighten me.
maliwanagan ako.
World affairs should be handled with openness, not with obstruction.
Ang mga gawain sa daigdig ay dapat hawakan nang may bukas, hindi na may sagabal.
The civil officials
Ang mga opisyal ng sibil
are just a bunch of lousy scholars.
ay isang grupo lamang ng mga hamak na iskolar.
Even if they shout the loudest,
Kahit na sila ay sumigaw ng pinakamalakas,
so what?
so ano?
What truly matters
Kung ano ang tunay na mahalaga
is prying at the noble clans.
ay prying sa mga maharlika angkan.
If you want profit,
Kung gusto mo ng tubo,
you must
dapat
(List of Noble Clans)
(Listahan ng Noble Clans)
give some to them first.
bigyan mo muna sila.
(Suzhou Huang, Longxi Zheng, Sichuan Shen, Hedong Pei)
(Suzhou Huang, Longxi Zheng, Sichuan Shen, Hedong Pei)
Good.
Mabuti.
Excellent.
Magaling.
As expected of you.
Gaya ng inaasahan sa iyo.
Would you be willing to stay,
Papayag ka bang manatili,
advise me,
payuhan mo ako,
and build something great together?
at bumuo ng isang bagay na mahusay na magkasama?
Whatever you want,
kahit anong gusto mo,
just name it.
pangalanan mo na lang.
Only you
ikaw lang
can give me what I want.
kayang ibigay ang gusto ko.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Noong una tayong nagkita, ang liwanag ng buwan ay umaalon sa tubig♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Iyong silweta sa panaginip na bumabalik na may maamong mga mata♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Isang bakas sa aking puso, isang kaisipang tahimik na nakatago♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Muntik nang mabigkas ang mga salita, ngunit ang ating kwento ay natigil sa paglipas ng panahon♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Parang pamilyar ang iyong tingin♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Nakatatak sa puso ko, isang luhang bumukol sa dagat♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Ilang beses na tayong lumipas habang ang ating kapalaran ay nag-aalinlangan?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Para lamang umikot pabalik sa bukas na palad ng isang tao♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita, nagising si spring sa loob ko♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha ang lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nakapikit, parang nasa tabi mo lang ako♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita, nagising si spring sa loob ko♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha ang lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nakapikit, parang nasa tabi mo lang ako♪
♪After we part and meet again♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Your face had already changed♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪If your words are clear♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Tulad ng larawang inukit sa mga buto♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Hindi mahalaga kung kaninong balat ang itinatago ng kaluluwa♪